Бред (лат. dēlīrium) часто определяют как расстройство содержания мышления
с возникновением не соответствующих реальности болезненных представлений,
рассуждений и выводов, в которых больной полностью, непоколебимо
убеждён и которые не поддаются коррекции.
Эту триаду сформулировал в 1913 году Карл Ясперс, при этом он подчёркивал,
что данные признаки являются поверхностными, не отражают сущности бредового
расстройства и не определяют, но лишь предполагают наличие бреда.
Бред возникает только на патологической основе.

Традиционным для русской школы психиатрии является такое определение:

Под бредом мы понимаем совокупность болезненных представлений,
рассуждений и выводов, овладевающих сознанием больного,
искаженно отражающих действительность и не поддающихся коррекции извне.