Задумывались ли вы когда-нибудь о том, какой была бы жизнь большинства людей без нефти и продуктов ее переработки?
Слово нефть происходит от латинского и означает "каменное масло".
Оно обычно используется для идентификации двух взаимосвязанных соединений - природного газа,
также известного как метан, и нефти. Оба этих вещества иногда просачиваются на поверхность через трещины в земной коре.
Что касается нефти, то она может быть жидкой, или в виде асфальта, гудрона, битума или смолы.
Масло, изготовленное из нефти, используется для смазки автомобилей, велосипедов, колясок и других предметов с подвижными элементами.
Масло уменьшает трение, тем самым замедляя разрушение запчастей механизмов. Но это еще не все.
Нефть используется для производства топлива для самолетов, автомобилей и систем отопления.
Большинство косметических средств, красок, чернил, лекарств, удобрений и пластмасс,
а также множество других товаров, содержат нефтепродукты. Без нефти повседневная жизнь многих людей была бы совсем другой.
Неудивительно, что согласно одному источнику, нефть и ее производные имеют
“большее разнообразие применений, чем, возможно, любое другое вещество в мире”.
Как же мы получаем нефть? Откуда она берётся? Как давно человечество её использует?
Даже Библия говорит нам, что более чем за два тысячелетия до Рождества Христова, Ной, следуя божественным указаниям,
построил гигантское судно и использовал смолу (возможно, нефтяное вещество), чтобы сделать его водонепроницаемым.
Вавилоняне использовали нефтяные вещества для изготовления кирпичей, которые они сушили в печах, египтяне -
в процессе мумификации, и многие другие древние народы - для лечебных целей.