Хотя обычно нефть добывается из так называемых нефтяных скважин, на самом деле нефть (сырая нефть) -
это горючее вещество, которое находится в недрах земли. Горючее определяется как "густая, легковоспламеняющаяся,
желтовато-черная смесь газообразных, жидких и твердых углеводородов, встречающихся в природе под землей".
Оно "может быть разделено на фракции, включающие природный газ, бензин, нафту, керосин, и другие виды топлива;
на смазочные масла, парафин и асфальт, а также может использоваться в качестве сырья для самых разнообразных
производных продуктов." – Словарь английского языка “Американское наследие”.

Нефть. Как мы её получаем?

"Да будет свет". В Соединенных Штатах в 19 веке требовался новый тип топлива для источников искусственного освещения,
чтобы заменить животные жиры, китовый жир и другие вещества, имеющие недостатки, которые при горении ещё и неприятно мерцали.
И какое же было найдено решение? Нефть! А где её можно было добыть? В 1859 году Эдвин Л. Дрейк,
проводник-железнодорожник на пенсии, используя старый паровой двигатель, просверлил скважину глубиной 22 метра
до первой сырой нефти обнаруженной недалеко от Титусвилля, штат Пенсильвания, США. Это положило начало эпохи нефти.
Поскольку нефть была обнаружена во многих частях мира, это повлекло большие экономические и политические последствия.
Она действительно оказалась качественным источником искусственного света, которого мир ждал с таким нетерпением.